# Selectie 2

    "Het is 6 augustus 2025, Rusland heeft NATO de oorlog verklaart na lange gesprekken over een nieuw verdrag voor vrede in de Oekraïne. Ieder land in de VN en enkele anderen hebben dit verdrag ondertekent en erop gezworen het te volgen. Militair strateeg Pim Hofman voorspelt dat de Kremlin alsnog niet gaat doen en wij dus de derde wereld oorlog met kernwapens gaan zien." berichtte het CNBC op TV. 

Ik zat doods bang met mijn familie op de bank naar het nieuws te kijken. Wij wisten direct dat wij onze "noodval checklist" door moesten gaan. In het huis werd het chaotisch. Iedereen zat rond te rennen. Iedereen deed iets van de checklist. Ik checkde water en voedsel en zag dat een groot deel van ons eten binnenkort over datum ging. Mijn vader hoorde mij roepen en vroeg of ik naar boven wilde komen. Hij vroeg: "Wat is er aan de hand Tom? Is alles goed?" "Bijna al ons eten is bijna over datum. Wij moeten nog even snel nieuw voedsel halen. Het beste kunnen wij dan ook nog een beetje extra water mee nemen, het is immers een hete zomer", antwoorde ik. Dat besloten wij dus ook te doen. Wij reden naar Costco, haalden snel nog wat er aan blikbrood en -soep over was en pakten ook nog een paar waterflessen. Daarna racten wij naar HomeDepot, pakten alle zonnepanelen die wij konden krijgen en ook alle batterijen. Naast dat pakten wij ook nog een 5000 liter watertank om al het regenwater op te vangen.

Het is 11 september 2025, dag 36 dat ik in mijn huis zit. Buiten gaat de apocalypse door en mijn voedselvoorraad wordt langzaam leeg. Mijn hond en kat zijn al lang overleden. Contact met andere mensen had ik al lang niet meer. Mijn akku's zijn ook binnenkort leeg, omdat de zon niet meer schijnt en de wind niet meer waait. Ik heb geen andere keuze meer. Ik bereidde me voor.

